# Исследование рынка производителей видеоигр

## Цель исследования
На основании закономерностей, определяющих успешность видеоигры, выявить потенциально популярный продукт для размещения в интернет-магазине «Стримчик». 
На основании анализа целевой аудитории и ее предпочтений, спланировать рекламные кампании на 2017-й год для каждого региона.

## Ход исследования
1. Обзор данных. На этом этапе будет проведены обзор и оценка качества данных;
2. Предобработка данных. На этом этапе будет осуществлена проверка данных на ошибки и оценка их влияние на исследование; По-возможности исправление критичных ошибок данных;
3. Проведение исследовательского анализа для определения потенциально популярного продукта для размещения в интернет-магазине;
4. Формирование портрета пользователя каждого региона для построения эффективной маркетинговой стратегии;
5. Проверка гипотез.

## Стек для работы
pandas, matplotlib, scipy, seaborn, plotly.graph_objects, warnings

## Выводы
**Составление портрета пользователя для каждого региона(NA, EU, JP) показало следующие наборы характеристик:**
1. для пользователей региона - Северная-Америка, интересны игры на платформ ps4 и xone, жанров action и shooter, с рейтингом игры M (старше 17 лет);
2. для пользователей региона - Европа, интересны игры на платформе ps4, жанра action, с рейтингом игры M (старше 17 лет);
3. для пользователей региона - Япония, интересны игры на платформе 3ds, жанра role-playing, с рейтингом игры: - в регионе - Япония - лидирует по прадажам игры в категории:Т и Е(для всех и для всех от 10 лет и старше);
4. Регион Японии выделяется среди прочих значительно, при желании развития платфомы в данном регионе следует обратить особое внимание на культурные особенности данного региона. В данном исследовании отсутствовала значительная часть данных в части рейтинга игр и требуется проведение дополнительного анализа при наличии данных с меньшим колличеством пропущенных значений.
**Проверка гипотез показала следующие результаты:**
1. Первая нулевая гипотеза гласила о том, что средние оценки от пользователей платформ xone и pc равны. Мы отвергли гипотезу о том, что средние рейтинги платформ pc и xone равные;
2. Вторая нулевая гипотеза гласила о том, что средние оценки пользователей для жанров action и sports равны. Не получилось отвергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров action и sports равны.
**На основании анализа целевой аудитории и ее предпочтений, для того, чтобы спланировать рекламные кампании на 2017-й год для каждого региона необходимо:**
1. Необходимо обратить внимание на рекламные стратегии таких платформ как ps4, xone и wiiu;
2. Следует представить в рекламной компании игры следующих жанров: action, shooter, role-playing, sports;
3. У выбранных игр должны быть высокие оценки критиков и категории рейтинга ESRB: М, Т, Е;
4. При планировании рекламной компании в регионе Япония учесть социально-культурные особенности данного региона и предпочтений пользователей.

## Статус проекта
Завершен.