# Телеком 

## Цель исследования
Определить факторы, которые влияют на лояльность клиентов. Обучить модель машинного обучения, способную предсказать отток клиентов.

## Ход исследования
1. Обзор данных. На этом этапе будет проведены обзор и оценка качества данных;
2. Предобработка данных;
3. Проведение исследовательского анализа: рассмотрим, какие признаки влияют на целевой признак - лояльность клиентов, рассмотрим, какие есть тенденции и закономерности;
4. Определим целевую метрику качества и подготовим данные к обучению. Выделим модели машинного обучения, которые можно использовать для решения задачи классификации;
5. Обучение моделей машинного обучения;
6. Проверка лучшей модели машинного обучения на тестовых данных. Подведение итогов.

## Стек для работы
pandas, numpy, seaborn, datetime, yellowbrick.classifier, pandas_profiling, matplotlib.pyplot, random, phik, sklearn.model_selection, sklearn.pipeline, lightgbm, sklearn.metrics, sklearn.inspection, sklearn.linear_model, catboost, sklearn.preprocessing, sklearn.utils, functools,  sklearn.compose, warnings

## Выводы
Нами были обучены следующие модели машинного обучения: Logistic Regression, Random Forest, CatBoost, LGBM.
Лучший результат показала модель CatBoost на тестовых данных roc_auc =0.909339. 

Параметры модели CatBoost: 
- random_state=270323, 
- auto_class_weights='Balanced', 
- depth = 6 , 
- iterations = 250,
- learning_rate = 0.1, 
- loss_function = 'Logloss'.

Прочие характеристики: f1_score = 0.839296, precision =  0.885933, recall = 0.854588, quality =0.894686. Данные свидетельствуют о том, что модель справляется с поставленой задачей: способна предсказать отток клиентов или лояльность клиентов.

## Статус проекта
Завершен. 