# Выбор локации для скважины

## Цель исследования
Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Ход исследования
- Подготовка данных. На этом этапе будет проведены обзор, оценка качества данных, оценка возможности использовать данные для машинного обучения, предобработка данных;
- Обучение и проверка модели. На этом этапе выделим показатели, для обучения модели разделеним исходные данные на обучающую и тестовую выборки. Будем исследовать модель для достижения цели исследования;
- Подготовка к расчёту прибыли. Подсчитаем точку безубыточной разработки. Напишем функцию, в которой из полученных предсказаний будут выбираться 200 лучших для разработки скважин и считаться прибыль от их разработки;
- Расчёт прибыли и рисков. Рассчитаем среднее значение прибыли и риск убытков.

## Стек для работы
pandas, numpy, seaborn, yellowbrick.classifier, pandas_profiling, matplotlib.pyplot, sklearn.model_selection, sklearn.linear_model, sklearn.metrics, numpy.random, sklearn.preprocessing, warnings.

## Выводы
Расчёта прибыли и рисков показал следующие результаты:
- Для региона 1:cреднее значение прибыли: 399.5 млн. руб; риск убытков составляет 6.0%;
- Для региона 2:среднее значение прибыли: 452.0 млн. руб; риск убытков составляет 1.5%;
- Для региона 3:cреднее значение прибыли: 375.0 млн. руб; риск убытков составляет 8.0%

Для региона 1 и региона 3 были получены высокие значения риска убытков > 2.5%. Данные регионы не следует рассматривать для получения наибольшей прибыли в результате добычи. 

Региона 2, чей риск ниже требуемого, соответствует условию  Риск < 2.5%. Кроме того доверительный интервал показывает, что разработка скважин окупится, так как риск убытков минимален в сравнении с другими регионами, и в случае убытков потери относительно невелики; является самым предсказуемым для моделирования;п оказал самое высокое значение потенциальной выручки.

В результате проделанной работы была построена модель машинного обучения LinearRegression, которая помогла определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Таким регионом на основании расчетов выбран регион 2.

## Статус проекта
Завершен.