# Восстановление золота из руды

## Цель исследования
Подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## Ход исследования
- подготовка данных.На этом этапе будет проведены обзор, оценка качества данных, оценка возможности использовать данные для анализа;
- исследовательский анализ данных. Рассмотрим концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Сравним распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Исследуем суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах;
- построение и обучение модели.Обучим разные модели и оценим их качество кросс-валидацией. Выберем лучшую модель и проверим её на тестовой выборке;

## Стек для работы
pandas, numpy, seaborn, sklearn.metrics, sklearn.impute, sklearn.preprocessing, sklearn.pipeline, sklearn.model_selection, sklearn.linear_model, sklearn.ensemble, sklearn.tree, sklearn.linear_model, sklearn.metrics, sklearn.dummy, yellowbrick.classifier, pandas_profiling, matplotlib.pyplot, numpy.random, warnings

## Выводы
- с каждым этапом очистки концентрация золота заметно увеличивается, в то время как концентрация серебра наоборот снижается. Свинец показывает небольшое увелечение концентрации;
- распределения размеров гранул не сильно отличаются на обучающей и тестовой выборках, оценка модели будет правильной.
- данные со значением концентрации до 20 можно удалить для построения более точной модели.Мы отобрали из тренировочных данных выбросы, которые мы обнаружили в df_full. Тоже самое действие проделаем и с тестовой выборкой;
- на этапе обучения  модели и оценки качества мы использовали модели на основании следующих алгоритмов: Регрессия дерева решений, Регрессор случайного леса, Регрессия LASSO, Гребневая регрессия (ридж-регрессия).
Лучший результат показала модель Lasso(random_state=42, lasso__alpha = 0.5). На тренировочной выборке было получено the_total_sMAPE = -7.879; на тестовой выборке the_total_sMAPE = 6.357;
- значение метрики получилась ниже, чем на константной модели the_total_sMAPE = 7.473. Делаем вывод о том, что данную модель можно использовать для  оптимизации производства.