# Исследование объявлений о продаже квартир

## Цель исследования:
Определить факторы, которые влияют на формирование стоимости жилья.


## Ход исследования
1. Обзор данных. На этом этапе будет проведены обзор и оценка качества данных.
2. Предобработка данных. На этом этапе будет осуществлена проверка данных на ошибки и оценка их влияние на исследование. По-возможности, исправление критичных ошибок данных.
3. Проведение исследовательского анализа для для определения факторов, которые влияют на формирование стоимости жилья.

## Стек для работы
pandas, matplotlib, seaborn, warnings

## Выводы
**Определены показатели, которые больше всего влияют на стоимость объектов недвижимости:**
1. стоимость квадратного метра, на которую влияет удаленость от центра города;
2. общая площадь , т.к. видна линейная зависимость: с ростом общей площади увеличивается и стоимость квартиры. Жилая площадь, влияет на стоимость, так как напрямую зависит от общей площади;
3. cтоимость квартир напрямую зависит от числа комнат: чем их больше, тем квартира дороже. Но это верно, пока число комнат не превышает 4, далее видим спад стоимости жилья. Возможная причина - отсутствием спроса;
5. квартиры на первом или последнем этаже продаются по более низкой цене, чем квартиры на других этажах;
6. день недели и месяц публикации объявления не играют значимой роли на стоимость, по которой объект недвижимости будет продан;
7. квартиры продавались по более высоким ценам в 2014 году - с точки зрения экономической ситуации. Начиная с 2018г. наблюдается постепенный рост стоимости жилья.

## Статус проекта
Завершен.