# Анализ тарифов сотовых операторов

## Цель исследования
Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше: «Смарт» или «Ультра».

## Ход исследования
- Обзор данных. На этом этапе будет проведены обзор и оценка качества данных.
- Предобработка данных. На этом этапе будет осуществлена проверка данных на ошибки и оценка их влияние на исследование. По-возможности, исправление критичных ошибок в данных.
- Проведение исследовательского анализа.
- Проверка  гипотез.

## Стек для работы
pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy

## Выводы
- cредняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели;
- в среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную полодительную динамику;
- меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ;
- отвергли гипотезу о том, что выручка пользователей  "Ультра" равна выручке пользователей "Смарт".
Не получилось отвергнуть гипотезу о том, что выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей не из Москвы.

## Статус проекта
Завершен.