# Определение стоимости автомобилей

## Цель исследования
Построить модель для определения стоимости автомобилей с пробегом. Модель должна показывать высокое качество предсказания, высокую скорость предсказания и малое количество времени обученя.

## Ход исследования
1. Обзор данных. На этом этапе будет проведены обзор и оценка качества данных;
2. Предобработка данных. На этом этапе будет осуществлена проверка данных на ошибки и оценка их влияние на исследование. По-возможности исправление критичных ошибок данных;
3. Обучение моделей. Перед нами стоит задача регрессии – прогноз на основе выборки объектов с различными признаками. На выходе должно получиться вещественное число - стоимость автомобиля. Для решения задачи будут обучены модели на основании алгоритмов: Линейной регрессии, CatBoost, Дерево принятия решений, Случайный лес, LightGBM;
4. Анализ моделей. Наданном этапе будем анализировать время обучения моделей и время предсказания моделей. На основе полученных данных будет предложена лучшая модель обучения для выполнения поставленной задачи.

## Стек для работы
pandas, numpy, seaborn,  matplotlib, yellowbrick.classifier, pandas_profiling, matplotlib.pyplot, sklearn.linear, sklearn.ensemble, catboost, sklearn.dummy, sklearn.model_selection, sklearn.preprocessing, sklearn.tree, lightgbm, missingno,warnings

## Выводы
Дольше всего учится модель catboost: 8 min 31 s. Дольше всех предсказывает модель LightGBM 3,07 s. Значение rmse мы получили самые высокие для этих моделей. Быстрее всех обучается и предсказывает модель Дерева принятия решений, но значение rmse достаточно низкое.

Больше всего соответствует требованиям заказчика модель catboost, которая обладает  высоким качеством предсказания (на тесте 1737.33), так является и одной из самых быстрых по скорости предсказания, но у модели  catboost самая малелькая скоростью обучения. Заказчик может обратить внимание и на модель LightGBM, которая чуть хуже предсказывает и дольше предсказывает, но достаточно быстро обучается.

## Статус проекта
Завершен.