# Исследование надёжности заёмщиков

## Цель исследования
Выяснить влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

## Ход исследования

1. Обзор данных. На этом этапе будет проведены обзор и оценка качества данных.
2. Предобработка данных. На этом этапе будет осуществлена проверка данных на ошибки и оценка их влияние на исследование. По возможности исправление критичных ошибок данных.
3. Проведение исследовательского анализа для для определения факторов, кторые влияют на погашения кредита в срок.

## Стек для работы
pandas 

## Выводы
**На возврат кредита в срок влияют следующие данные о клиентах банка:**
1. Количеством детей. 
C увеличением количества детей мы видим увеличение количества просроченных задолженностей. Бездетные клиенты банка реже опаздывают с внесением оплаты по кредиту, чем люди с детьми; 
2. Семейное положение. 
Клиенты банка не состоящие в браке и клиенты, состоящие в гражданском браке,чаще опаздывают с внесением оплаты по кредиту (или не платят по кредиту).Овдовевшие клиенты банка и клиенты, состоящие в разводе, чаще вовремя вносят оплату по кредиту;
3. Цели кредита.
Клиенты банка, взявшие кредит на операции с автомобилем и получение образования, чаще опаздывают с внесением оплаты по кредиту (или не платят по кредиту). Чаще всего клиенты банка платят в срок по кредиту взятого на операции с недвижимостью и проведение свадьбы.
**На возврат кредита в срок не влияет уровнень дохода клиентов банка.**

## Статус проекта
Завершен.