# Определение возраста покупателей

## Цель исследования
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

## Ход исследования
1. Провести исследовательский анализ набора фотографий._Будет включать в себя:_ 
_- анализ объема данных,_
_- анализ изображений и их качества,_
_- анализ распределения количества фотографий относительно возраста изображенных людей._
2. Подготовить данные к обучению. _Предстоит решить задачу регрессии для определения возраста человека. В качестве класса модели машинного обучения была выбрана нейронная сеть со свёрточными слоями - ResNet50. В качестве метрики была использована MAE._
3. Обучить нейроную сеть и оценить ее качества. _Оценка качества модели будет произведена на основании сравнения значения метрики MAE на тестовой выборке с установленным пороговым значением._ 

## Стек для работы
pandas, tensorflow.keras.preprocessing.image, matplotlib.pyplot

## Выводы
Набор данных содержал изображения: лица человека, фигуры человека. Чаще всего изображение представляли собой цветной портрет человека расположенный в центре, площадь изображения области лица занимала около 30% площади изображения. При этом встречались изображения:монохромные, повернутые, сжатые и растянутые, изображения содержащие группы людей(2 и более), лица людей отображены в различных ракурсах и с разными выражениями лиц, изображения различных расс людей, разный фон у изображений, могли содержать головные уборы, очки(в том числе и солнечные)и иные предметы, могли содержать изображение человека в полный рост, различная четкость изображений и освещенность лиц.

Анализ распределения количества фотографий относительно возраста изображенных людей показал:
- количество изображений, соответствующих каждому возрасту, распределены не равномерно. Самое большое количество фотографий соответствуют возрасту 30-35 лет, меньше всего изображений людей от 75 лет и старше,отсутствуют фото детей от 0 до года;
- максимальный представленный возраст - 100 лет,  минимальный - 1 год;
- на гистограмме мы увидели, что изображений, кратным 10 годам больше, чем промежуточным возрастам в каждом десятилетнем отрезке.

В результате обучени модели нам удалось достигнуть поставленной цели:  по фотографии определять приблизительный возраст человека. Получено значение метрики MAE - 6.1233 на тестовой выборке, что удовлетворяет условию поставленной задачи.

## Статус проекта
Завершен.