# Отток клиентов

## Цель исследования
Построить модель для задачи классификации, которая спрогнозирeт, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

## Ход исследования

1.  Подготовка данных.На этом этапе будет проведены обзор, оценка качества данных, оценка возможности использовать данные для машинного обучения, предобработка данных, выделим показатели для эффективного обучения моделей, разделеним исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
2.  Исследование задачи. На этом этапе будем исследовать модели и выбирать наилучшую модель для достижения цели исследования.
3.  Борьба с дисбалансом. На этом этапе будем исследовать методы борьбы с дисбалансом классов целевого показателя и выбирать наилучший метод для достижения цели исследования.
4.  Тестирование модели. На этом этапе мы проверим модель, показавшую более точный результат в результате анализа, выполним проверку модели на адекватность.

## Стек для работы
pandas, numpy, yellowbrick.classifier, matplotlib.pyplot, sklearn.model_selection, sklearn.preprocessing, sklearn.metrics, sklearn.tree, sklearn.linear_model, sklearn.ensemble, catboost, collections, imblearn.under_sampling, matplotlib.pyplot, phik.report, sklearn.utils, sklearn.dummy, sweetviz, warnings

## Выводы
- В результате иссленования, были проанализиованы модели машинного обучения: логистическая регрессия, деревья решений, случайный лес, CatBoost. Подобраны гиперпараметры для этих моделий. Для каждой модели были определены такие параметры как: precision (точность),recall (полнота), F1-score (f-мера), площадь под ROC-кривой — AUC-ROC. Лучшей оказалась модель CatBoostClassifier с настройками гиперпараметров. Показатели модели: F1 = 0.612, AUC-ROC = 0.738; 
- Так как был выявлен дисбаланс классов целевого показателя, то мы нашли метод, который позволил увеличить показатель F1. Были рассмотрены методы: RandomUnderSampler, Upsampling. Для модели CatBoost, на основании значения параметра F1, был выбран метода устранения дисбаланса - Upsampling. Значения показателя F1 - 0.641. Значения показателя AUC-ROC полувено - 0.8;
- По итогам тестирования модель показала удовлетворительный результат: F1 = 0.6. На графике ROC-кривая обученой модели CatBoostClassifier со значением AUC-ROC = 0.77 показала нам, что площадь под кривой намного выше площади дефолтной модели. Обученная нами модель прошла проверку на адекватность;
- Данная модель может быть использована для задачи классификации, которая спрогнозирeт, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

## Статус проекта
Завершен.