# Защита персональных данных клиентов

## Цель исследования 
Предложить алгоритм преобразования для защиты данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Который не позволит восстановить персональную информацию клиентов. 

## Ход исследования
1.  Загрузка данных. На данном этапе мы ознакамливаемся с данными и сделать предобработку данных, при необходимости;
2.  Умножение матриц. На данном этапе мы алгебраически обоснуем способ кодирования данных. Ответим на вопрос: изменится ли качество линейной регрессиипризнаки при умножении на обратимую матрицу? 
3.  Алгоритм преобразования. Предполагает описание и обоснование алгоритма преобразования исходных признаков;
4.  Проверка алгоритма. Принятие решения о возможности использования описанного алгоритма преобразования признаков.

## Стек для работы
pandas, numpy, seaborn, sklearn.model_selection, sklearn.preprocessing, sklearn.pipeline, sklearn.linear_model, sklearn.metrics, yellowbrick.classifier, pandas_profiling, matplotlib.pyplot, warnings

## Выводы
Был сформулирован алгоритм преобразования исходной матрицы признаков:
1. Генерация матрицы обратимой матрицы.
2. Вычисление определителя (детерминанта) обратимой матрицы.
3. Создание закодированной матрицы признаков.
4. Нахождение метрик: модели, обученнойна исходных признаках, и модели, обученнойна на закодированных признаках.
5. Сравнение метрик между собой.

В результате проверки алгоритма преобразования нами были получены одинаковые значения R^2( до 13 знака после запятой) как для модели обученной на исходных наборах данных, так и на закодированных.
- Значение R2 для матрицы Х1 -  0.4352275398556341 
- Значение R2 для матрицы Х -  0.4352275398556046

На основании полученных данных, был сделан вывод о том, что алгоритм работает и подтверждает алгебраический вывод в отношении неизменности предсказаний в отношении закодированной матрицы признаков по отношению к исходной. Алгоритм кодирования предполагает умножение исходной матрицы признаков на произвольно сгенерированную обратимую матрицу признаков.

## Статус проекта
Завершен.